---
layout: resume
title: "RESUME"
description: "Web前端开发工程师"
header-img: "img/post-bg-resume.jpg"
---

## 教育背景

**2021.09 - 2025.06 浙江水利水电学院 - 本科**

## 专业技能

- 熟悉HTML、CSS、JavaScript等前端开发技术，了解TypeScript。
- 熟悉Vue框架生态，包括Vue2，Vue3，Uniapp，Vue-Router,Vuex，Pinia；以及组件库ElementUi，Iview等。
- 熟悉**弹性布局**，**响应式布局**，熟悉**JS事件循环**，**原型，闭包等**，**Vue响应式原理**，了解浏览器工作原理。
- 能够使用 **React** 以及周边工具：Redux、React-Router、Ant Design 进行 Web 开发
- 了解计算机网络相关知识，如**TCP/IP、HTTP、HTTPS**协议等。
- 了解并且掌握Node核心模块以及Express框架的使用。




## 实习经历

### 上海游昆信息科技有限公司（MobTech）
**工程架构部 | Web前端开发** · 2024.07 - 2024.10

- 参与公司各类中后台的业务开发，技术栈包括 Vue、React 等
- 为面向近30万开发者的 SDK 平台的**开发者后台**提供界面设计与功能实现，以及面向运营人员的各类中后台项目，熟悉中后台开发流程

### 杭州数赢科技有限公司
**技术研发部 | Web前端开发** · 2023.12 - 2024.05

- 主导供应商移动端的技术架构设计，运用 Uniapp 框架实现定制化开发
- 构建后台管理系统的计价模块，实现用户录入计价模型，在计价模块中，利用**动态表单**动态渲染表单项

## 项目经历

### **mobService-开发者后台项目**

项目概述：面向公司客户（使用公司提供的sdk的开发者）的一套系统，用户量近30W。
技术栈：Vue + Vue-Router + Vuex + Webpack + Less + Echart
**负责内容**
-   对**用户的权限Config**进行持久化存储，通过Config对象控制用户的表单展示，实现更细分的权限控制。
-   参与**地理围栏推送**的需求开发，允许客户对可视化地理围栏进行绘制，编辑，删除等，实现指定区域的消息推送服务。
-   利用**Echart**进行数据进行可视化，包括各类柱状图，折线图，饼图等等。
-   实现**动态表单Form**，根据用户填写的内容动态生成后续的表单以及相关的校验。

### MobTech-SCS后台项目

**项目概述**：面向公司运营人员使用的一套系统。用户可以在后台中管理客户各种信息，进行工单处理。

**技术栈**：React + Redux + Ant Design + ECharts

**负责内容**：
- 升级 Ant Design 版本，实现业务功能的扩展
- 维护组件库
- 参与资质审核需求的开发，用户可以在列表中快速查看对应的资质信息，并且推送给指定的平台
- 利用 ECharts 进行数据可视化，包括各类柱状图、折线图、堆叠图等

### **Uniapp供应商移动端项目**

项目概述：供供应商以及采购人员使用的的的移动端系统，主要功能是查看招标公告，订单管理等。
技术栈：Uniapp + uView + Scss + Vuex
**负责内容**
- 设计并实现多个业务模块，包括注册、登录、获取采购信息、采购订单、采购合同、中标管理和投标管理等。
- 对 uView 请求进行二次封装，并作为插件注册到全局，以提升组件的复用性和维护性。
- 使用Vuex，封装动态获取字典的action，并且对特定的state进行持久化存储。
- 封装滚动分页组件，实现移动端的滚动分页功能，提升用户体验。