---
layout: resume
title: "RESUME"
description: "Web前端开发工程师"
header-img: "img/working-hard.jpg"
---
## 教育背景

**2021.09 - 2025.06 浙江水利水电学院 - 本科**

## 专业技能

- 熟悉HTML、CSS、JavaScript等前端开发技术，了解TypeScript。
- 熟悉Vue框架生态，包括Vue2，Vue3，Uniapp，Vue-Router,Vuex，Pinia；以及组件库ElementUi，Iview等。
- 熟悉**弹性布局**，**响应式布局**，熟悉**JS事件循环**，**原型，闭包等**，**Vue响应式原理**，了解浏览器工作原理。
- 能够使用 **React** 以及周边工具：Redux、React-Router、Ant Design 进行 Web 开发
- 了解计算机网络相关知识，如**TCP/IP、HTTP、HTTPS**协议等。
- 了解并且掌握Node核心模块以及Express框架的使用。

## 实习经历

### 广州亚信技术有限公司杭州分公司

技术研发部 | Web前端开发 · 2024·12-至今

- 杭州市低空管服平台驾驶舱的开发。
- 使用echarts技术，开发图表。
- 
- 参与杭州市低空管理平台官网的从0开始的搭建。
- 

### 上海游昆信息科技有限公司（MobTech）

**工程架构部 | Web前端开发** · 2024.07 - 2024.10

- 参与公司各类中后台的业务开发，技术栈包括 Vue、React以及配套的如：iView、antd、vuex、vue-router、axios等
- 为面向近30万开发者的 SDK 平台的**开发者后台**提供界面设计与功能实现，以及面向运营人员的各类中后台项目，熟悉中后台开发流程。
- 在对**用户的权限Config**进行持久化存储，通过Config对象控制用户的表单展示，实现更细分的权限控制。
- 参与**地理围栏推送**的需求开发，允许客户对可视化地理围栏进行绘制，编辑，删除等，实现指定区域的消息推送服务。
- 在H5页面中使用**transition和虚拟任务栈**，用于实现页面之间跳转逻辑的平滑和缓存组件。
- 对在H5端的保险页的必读条款内容的前端展示提出建议，可以使用在线编辑器生成html片段插入，大大降低开发时间和提高容错率。
- 

参与需求会议与其他开发人员分析需求，针对现有业务场景，依据调研数据提出可行性方案。

我在这公司的开发经历是：哪里有需求，哪里就需要我。对公司的项目上线流程进行整理。

对H5端的保险页的必读条款进行是否读取的判断，提供wangEditor里面，大大提升开发效率和后续维护效率。使用基于vue框架的一套组件库vant，这个组件库里面。

描述：在H5页面中使用transition和虚拟任务栈，用于实现页面之间跳转逻辑的平滑和缓存组件。

**虚拟任务栈：**

我选择封装一个组件来实现，这个组件是对router-view进行的封装，这个组件使用一个v-slot获取到路由变化后的组件实例，接着就把组件实例包裹一层跳转动画，同时包裹一层缓存，来实现。

 通过用 **数组** 来实现这一流程，当进入组件 `router.push()`时，把组件名 `push`，当退出组件 `router.back()`时，把组件名 `pop`，在通过 `keep-alive` 中的 `include` 有条件性的缓存组件名构成的数组。

https://juejin.cn/post/7321964344396070912?searchId=2025022011081115DA94BB3A20F9987DE6#heading-5

进行容器过渡的时候：使用的是使用vue内置组件transition。并且配置了css动画，通过修改transform，实现一个平滑滚动的效果。

使用transform可以调用手机的gpu，并且不阻塞主线程。

有两个状态：一个是入栈，一个是出栈，入栈就是进入某一个界面，这时候有两个页面要执行动画，一个是新的页面，另外一个是旧的页面，新的页面就从右边进入，定义两个关键帧，初始的0%的时候，transform就是x是100%，旧的页面就是初始是原来位置，之后就是transform到-50%。出栈就是方向不同，逻辑都是一样的，动画关键帧也很简单，就是修改偏移。

描述：参与**地理围栏推送**的需求开发，允许客户对可视化地理围栏进行绘制，编辑，删除等，实现指定区域的消息推送服务。

地理围栏需求，是我独立负责的，因为公司使用的是百度的接口，所以我用的就是百度的接口，其中需要实现对地理围栏的。因为我本身是地理信息科学专业的，所以我就承担起了这一部分。

总之就是要把这一部分，完整地传递出去。

### 杭州数赢科技有限公司

**技术研发部 | Web前端开发** · 2023.12 - 2024.05

- 主导供应商移动端的技术架构设计，运用 Uniapp 框架实现微信端和H5端的开发
- 构建后台管理系统的计价模块，实现用户录入计价模型，在计价模块中，利用**动态表单**动态渲染表单项
- 负责公司综合后台管理系统的供应商和供应链模块从0-1开发，对

- [ ] 需要把h5端的技术进行实现，Uniapp。参考小兔仙的h5.
- [ ] 综合管理系统。
- [ ]

## 项目经历

### MobTech-SCS后台项目

**项目概述**：面向公司运营人员使用的一套系统。用户可以在后台中管理客户各种信息，进行工单处理。

**技术栈**：React + Redux + Ant Design + ECharts

**负责内容**：

- 升级 Ant Design 版本，实现业务功能的扩展
- 参与资质审核需求的开发，用户可以在列表中快速查看对应的资质信息，并且推送给指定的平台。
- 参与动态权限表单配置。动态非常复杂的系统级权限配置。
- 利用 ECharts 进行数据可视化，包括各类柱状图、折线图、堆叠图等

### **Uniapp供应商移动端项目**

项目概述：供供应商以及采购人员使用的的的移动端系统，主要功能是查看招标公告，订单管理等。
技术栈：Uniapp + uView + Scss + Vuex
**负责内容**

- 设计并实现多个业务模块，包括注册、登录、获取采购信息、采购订单、采购合同、中标管理和投标管理等。
- 对 uView 请求进行二次封装，并作为插件注册到全局，以提升组件的复用性和维护性。
- 使用Vuex，封装动态获取字典的action，并且对特定的state进行持久化存储。
- 封装虚拟列表功能，并且利用transform实现性能优化。
- 封装滚动分页组件，实现移动端的滚动分页功能，提升用户体验。

### 杭州市低空管服平台二期

项目概述：这是杭州市

    自我评价：

Vue 技术栈，参与过大型且规范化的企业级项目开发，对项目开发的具体流程较为了解对技术有探索精神，关注开源社区相关动态，参与和共建开源项目 Versakit UI、Versakit-Markdown、**[three-cesium-examples](https://github.com/z2586300277/three-cesium-examples)**.

乐于探索和分享技术，在稀土掘金和个人博客上持续同步发布技术文章，累计阅读量 3k+


专业技能：

具有相对完整的前端工程化经验：ESLint、Pnpm、monorepo、PostCSS、Prettier、Husky等

个人博客项目。项目地址：https://

three-cesuim-examples项目。

### Versakit-UI（开源组件库）

https://versakit.github.io/Versakit/

技术栈：Vue + Typescript + Vite + Vitest + Sass + PostCSS

项目介绍：Versakit-UI是一个从传统组件库出发并向现代组件库发展的开源项目，目前已提供 30 余个组件实例，个人开发并完

成组件 10 余个。

个人贡献：

· 参与项目技术选型讨论，解决和完善多个内部议题，包含：全局主题切换方案、项目架构优化提案

· 完成组件 10 余个，包括：message、panel、badge、card、Notification、瀑布流、懒加载、虚拟任务栈 等

· 基于自定义逻辑完成瀑布流开发，支持 PC 端与移动端动态切换、支持图片预加载与懒加载的动态切换

· 基于 IntersectionObserver 完成长列表组件与懒加载指令，可配合瀑布流完成复杂功能的业务逻辑

- 配置vitePress组件文档的编写，为每个组件进行文档的编写。
- 

· 基于 Render 函数完成动态的 VNode 渲染，支持方法触发形式的组件动态插入，涉及到：message、confirm 组件

· 基于自定义栈逻辑完成虚拟任务栈构建，配合 KeepAlive + Transform 可实现 APP 跳转逻辑的 H5 切换效果

· 基于 Vitest 完善组件单元测试，测试覆盖率超 85%。

参与组件库主题的初始化，并且完成组件十余个，搭建vitePress组件库文档，并且沉淀可复用的文档。

开发流程的介绍：目前社区里面提出的pr的请求的数量不多，我们依然是和其他开源库的管理方式一样，采用认领的制度。

对于每周开会讨论出来的内容，我们采取


### Versakit-markdown

https://versakit.github.io/Versakit-markdown/

技术栈：TypeScript + Rollup + Pnpm + Vue

项目介绍：高性能markdown语法解析器+渲染器+编辑器，提供markdown输入/输出一站式解决方案

个人贡献：

- 从 0 到 1 搭建 Monorepo 项目结构，使用 Pnpm 完成多包管理，并集成 Husky、ESLint、Prettier 等代码标准化工具
- 对于编辑器，使用观察者模式，对用户的观察，进行配置，获取到编辑器实例后，emit给。
- 使用
- 利用栈的数据结构，使用两个栈，实现编辑器的undo和redo，采用
- 具有丰富的节点定义，例如图片，表格，链接等等。
- 对文本进行格式化处理，
- 基于 Rollup 完成多格式发布包，配置 npm 自动化发包流程，并沉淀出可复用文档。
- 基于 VitePress 搭建项目文档，配置 Github Actions 实现文档自动部署至 GitHub Pages。

让内容可以编辑：contenteditable=true。

对文本进行

解决快速分页下的竞争问题。
